この2つのexeファイルは、破損したJPEGを検出・修復するためのツールです。

#①破損したJPEGの検出

1. isCheck_JPG_2.exeをクリックします。
2. フォルダの選択を求められるので、調べたい画像が入っているフォルダを選択します。
3. 処理が終わると、破損しているJPEGは2のフォルダ内の"broken"フォルダに移動されています。
4. "broken"フォルダ内の"broken_files.csv"には、破損しているJPEGファイルの一覧が記載されています。

#注意

1. JPEGファイルが破損しているかの判断は、スタートマーカとエンドマーカが存在するかのみで判定しているので、
　 それ以外の位置情報の破損等には対応しておりません。
2. JPEGファイルのみの判定になります。PNGやEPSには対応していません。(処理の対象外です)

#②修復　①で検出した破損ファイルに対して修復をかけます

1. repair_JPG_2.exeをクリックします。
2. フォルダの指定を求められるので、破損したJPEGが入っているフォルダを選択します。(通常①の"broken"フォルダ)
3. 修復されたものは上書きされます。
4. フォルダ内の"unable_to_repair.csv"ファイルには、修復ができなかったファイルが記載されていますので、
　 「必ず」未修復のものがないか確認してください。

#注意

修復は、画像を無理やり開いてJPEG形式で再度保存しなおす、という方法を取っています。
たいていの画像はこれで修復できますが、中には修復できないものもあります。
必ずPhotoshop等で開けるか、確認してください。




